# Проект: Обучение с учителем: качество модели
## Цель проекта
Разработать решение для интернет-магазина, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность. Выбрать модель машинного обучения, признаки и гиперпараметры, с высокой вероятностью предсказывающую снижение покупательской активности.
## Данные
### **market_file.csv** - Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.
- **id** — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- **Покупательская активность** — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».

*Коммуникация с клиентом*
- **Тип сервиса** — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
- **Разрешить сообщать** — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
- **Маркет_актив_6_мес** — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
- **Маркет_актив_тек_мес** — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
- **Длительность** — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.

*Продуктовое поведение*
- **Акционные_покупки** — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
- **Популярная_категория** — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
- **Средний_просмотр_категорий_за_визит** — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
- **Неоплаченные_продукты_штук_квартал** — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.

*Поведение на сайте*
- **Ошибка_сервиса** — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
- **Страниц_за_визит** — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

### **market_money.csv** - Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.
- **id** — номер покупателя в корпоративной базе данных.

*Финансовое поведение*
- **Период** — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
- **Выручка** — сумма выручки за период.

### **market_time.csv** - Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.
- **id** — номер покупателя в корпоративной базе данных.

*Поведение на сайте*
- **Период** — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
- **минут** — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

### **money.csv** - Таблица с данными о среднемесячной прибыли продавца за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.
- **id** — номер покупателя в корпоративной базе данных.

*Финансовое поведение*
- **Прибыль** — значение прибыли.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn, phik, shap*

## Используемые модели
*KNeighborsClassifier, DecisionTreeClassifier, SVC, LogisticRegression*

## Вывод 
Лучшей выбрана модель логистической регрессии, которая умеет работать с дисбалансом классов. На вход модели подавали клиентские данные за последние 3 месяца. Наиболее важными признаками для модели оказались: 
- время, проведенное на сайте,
- количество просмотренных страниц и категорий за визит,
- доля акционных покупок,
- количество маркетинговых активностей в адрес клиента,
- количество неоплаченных товаров в корзине.
